1. Ile rekordów znajduje się w tabeli nyc_streets?<br />-------------------------------Odp.: W tabeli nyc\_streets znajduje się **19091** rekordów.<br />SQL: SELECT count(\*) FROM "nyc\_streets" <br />2. Ile ulic w Nowym Jorku ma nazwy zaczynające się na „B”, „Q” i „M”?<br />-------------------------------Odp.: W Nowym Jorku nazwy **1282** ulic zaczynają się na literę „B”, **68** na literę „Q”, a **752** na literę „M”. Łącznie takich ulic jest **2102** .<br />SQL: SELECT count(*) FROM "nyc\_streets" WHERE name LIKE 'B%'<br />SELECT count(\*) FROM "nyc\_streets" WHERE name LIKE 'Q%'<br />SELECT count(\*) FROM "nyc\_streets" WHERE name LIKE 'M%'<br />SELECT count(\*) FROM "nyc\_streets" WHERE name LIKE 'B%' or name LIKE 'Q%' or name LIKE 'M%'<br />3. Jaka jest populacja miasta Nowy Jork?<br />-------------------------------Odp.: Populacja miasta Nowy Jork liczy **8 175 032** osób.<br />SQL: SELECT sum(popn\_total) FROM "nyc\_census\_blocks"<br />4. Jaka jest populacja Bronxu, Manhattanu i Queens?-------------------------------Odp.: W Nowym Jorku populacja Bronxu wynosi **1 385 108** osób, Manhattanu **1 585 873** osób, Queens **2 230 621** osób. Łącznie w tych trzech okręgach (gminach) mieszka **5 201 602** osoby.<br />SQL: SELECT sum(popn\_total) FROM "nyc\_census\_blocks" WHERE boroname = 'The Bronx'<br />SELECT sum(popn\_total) FROM "nyc\_census\_blocks" WHERE boroname = 'Manhattan'<br />SELECT sum(popn\_total) FROM "nyc\_census\_blocks" WHERE boroname = 'Queens'<br />SELECT sum(popn\_total) FROM "nyc\_census\_blocks" WHERE boroname = 'The Bronx' or boroname = 'Manhattan' or boroname = 'Queens'<br />5. Ile dzielnic ("neighborhoods") znajduje się w każdej gminie (borough)?-------------------------------Odp.: W gminie Queens znajduje się **30** dzielnic, w gminie Brooklyn **23** dzielnice, w gminie Staten Island **24** dzielnice, w gminie The Bronx **24** dzielnice, w gminie Manhattan **28** dzielnic.<br />SQL: SELECT boroname, count(name) FROM "nyc_neighborhoods" GROUP BY boroname<br />